h1. Quoi de neuf dans les récents builds

Cette page décrit les changements apportés par chaque build. Vous pouvez naviguer entre builds en utilisant la navigation par titre.

h2. Build 24

* Met à jour la documentation des fonctionnalités basiques (#36).
* Retire les options obsolètes se basant sur une zone d'entrée qui n'existe plus (#35).
* Quand un utilisateur appuie sur la touche de tabulation pour l'auto-complétion, le TTS prononce (et affiche) le résultat.

h2. Build 23

* Ajout de l'auto-complétion (#34):
  Quand le client reçoit des messages du serveur de jeu, tous les mots contenus dans ces messages sont classés par fréquence (du plus fréquent au moins fréquent). Si vous commencez à écrire une lettre ou plusieurs, puis appuyez sur la touche de tabulation, le client cherchera à finir le mot que vous aviez commencé à écrire. Si le résultat trouvé par le client ne vous convient pas, vous pouvez appuyer de nouveau sur la touche de tabulation jusqu'à trouver le mot que vous vouliez entrer.
