h1. Quoi de neuf dans les récents builds

Cette page décrit les changements apportés par chaque build. Vous pouvez naviguer entre builds en utilisant la navigation par titre.

h2. Build 26

* Quand l'utilisateur ne se trouve pas dans la fenêtre du client, si des messages sont reçus, le titre de la fenêtre change pour avertir l'utilisateur que des notifications l'attendent sur le client.

h2. Build 25

* Ajout de l'historique des commandes
  L'historique des commandes se souvient de chaque commande que vous avez entrée. Vous pouvez l'utiliser en appuyant sur CTRL + flèche haut ou bas pour naviguer dans vos commandes entrées. Vous pouvez aussi utiliser l'historique de commande en mode verrouillé. Pour ce faire, appuyez sur échappe. Vous pourrez ensuite naviguer dans l'historique en utilisant les flèches. Repassez en mode non-verrouillé en appuyant sur échappe de nouveau.
* Vous pouvez maintenant coller plusieurs lignes dans le client pour envoyer plusieurs commandes d'un coup (#27).

h2. Build 24

* Met à jour la documentation des fonctionnalités basiques (#36).
* Retire les options obsolètes se basant sur une zone d'entrée qui n'existe plus (#35).
* Quand un utilisateur appuie sur la touche de tabulation pour l'auto-complétion, le TTS prononce (et affiche) le résultat.

h2. Build 23

* Ajout de l'auto-complétion (#34):
  Quand le client reçoit des messages du serveur de jeu, tous les mots contenus dans ces messages sont classés par fréquence (du plus fréquent au moins fréquent). Si vous commencez à écrire une lettre ou plusieurs, puis appuyez sur la touche de tabulation, le client cherchera à finir le mot que vous aviez commencé à écrire. Si le résultat trouvé par le client ne vous convient pas, vous pouvez appuyer de nouveau sur la touche de tabulation jusqu'à trouver le mot que vous vouliez entrer.
