h1. Quoi de neuf dans les récents builds

Cette page décrit les changements apportés par chaque build. Vous pouvez naviguer entre builds en utilisant la navigation par titre.

h2. Build 35

* Ajoute la fonctionnalité pour importer un univers depuis un fichier, ou depuis Internet (#60).
  Dans le menu *fichier*, il y a un nouveau menu "importer un univers". Dedans se trouve deux sous-menus : le premier sert à importer un univers depuis un fichier, le second depuis Internet. Ce dernier regardera les univers configurés sur le site web du projet. Vous pourrez télécharger l'un d'entre eux depuis cette interface.

h2. Build 34

* Ajoute un système de canaux (#50):
Les canaux sont utiles pour surveiller plusieurs évènements. Ils sont surtout utiles pour conserver les messages de canaux de communication sur un jeu. Grâce au système de triggers, il est possible d'envoyer les messages à un canal spécifique. Grâce aux macros ou alias, il est possible d'afficher cette liste dans une boîte de dialogue séparée.
* Dans les préférences, onglet *accessibilité*, il est maintenant possible de configurer l'interruption du TTS si de nouveaux messages arrivent pendant la lecture (#40).
* Quand les options du TTS sont modifiées dans les préférences, les changements sont appliqués instantanément (#55).
* Corrige quelques bugs dans le moteur SharpScript.

h2. Build 33

* Les alias/macros/triggers décrits sur plusieurs lignes marchent de nouveau (#63).
* On peut maintenant écrire des instructions SharpScript dans des macros (#59).
* Les variables sont à présent expliquées dans [[Alias|la documentation des alias]].
* Le titre de la fenêtre quand plusieurs onglets sont ouverts est mis à jour correctement (#51).

h2. Build 32

* Ajoute une syntaxe pour écrire des variables en SharpScript.
  La syntaxe est @$variable@.  Les variables ont été ajoutées aux alias (#45) et aux triggers (#44).
* Corrige un bug mineur dans les commandes multiples.
* Ajoute les triggers muets, très utiles pour sonoriser un prompt.

h2. Build 31

* Améliore le système de logging.
* Met à jour les catalogues utilisés pour la traduction (#41).

h2. Build 30

* Ajout d'un système de logging pour débug les évènements automatiques.

h2. Build 29

* Corrige un bug des triggers sonores quand plusieurs univers sont ouverts en même temps (#48).

h2. Build 28

* Ajout des [[CommandStacking|commandes multiples]] (command stacking en anglais), pour envoyer plusieurs commandes à la fois, en utilisant le point virgule ou un autre caractère (#32).

h2. Build 27

* Permet d'ouvrir plusieurs univers dans des onglets (#42) :
  Il est maintenant possible d'ouvrir plusieurs univers dans des onglets séparés, ou même d'ouvrir le même univers plusieurs fois. Dans le menu fichier se trouve à présent trois options pour créer un univers, ouvrir un univers dans un onglet différent et fermer l'onglet actuel. Pour naviguer entre les onglets, utilisez Ctrl + tab et Ctrl + Shift + tab comme d'habitude.
  La fonctionnalité permettant de changer le titre de la fenêtre si des messages non lus sont reçus par le client (#20) prend maintenant en compte l'onglet sélectionné uniquement.
* Ajout de menus pour se déconnecter et se reconnecter à un univers (#43):
  Un nouveau menu dans la barre de menu, appelé connexion, permet de se déconnecter ou se reconnecter à l'univers actuellement sélectionné.
* Le client ne lag plus quand il essaye de se connecter à un serveur distant (#21).

h2. Build 26

* Quand l'utilisateur ne se trouve pas dans la fenêtre du client, si des messages sont reçus, le titre de la fenêtre change pour avertir l'utilisateur que des notifications l'attendent sur le client.

h2. Build 25

* Ajout de l'historique des commandes
  L'historique des commandes se souvient de chaque commande que vous avez entrée. Vous pouvez l'utiliser en appuyant sur CTRL + flèche haut ou bas pour naviguer dans vos commandes entrées. Vous pouvez aussi utiliser l'historique de commande en mode verrouillé. Pour ce faire, appuyez sur échappe. Vous pourrez ensuite naviguer dans l'historique en utilisant les flèches. Repassez en mode non-verrouillé en appuyant sur échappe de nouveau.
* Vous pouvez maintenant coller plusieurs lignes dans le client pour envoyer plusieurs commandes d'un coup (#27).

h2. Build 24

* Met à jour la documentation des fonctionnalités basiques (#36).
* Retire les options obsolètes se basant sur une zone d'entrée qui n'existe plus (#35).
* Quand un utilisateur appuie sur la touche de tabulation pour l'auto-complétion, le TTS prononce (et affiche) le résultat.

h2. Build 23

* Ajout de l'auto-complétion (#34):
  Quand le client reçoit des messages du serveur de jeu, tous les mots contenus dans ces messages sont classés par fréquence (du plus fréquent au moins fréquent). Si vous commencez à écrire une lettre ou plusieurs, puis appuyez sur la touche de tabulation, le client cherchera à finir le mot que vous aviez commencé à écrire. Si le résultat trouvé par le client ne vous convient pas, vous pouvez appuyer de nouveau sur la touche de tabulation jusqu'à trouver le mot que vous vouliez entrer.
